来好了 村民们 咱们继续来上课 在后桌面
那么这堂课咱们来讲Border和Background
这一堂课都来讲Border和Background
整个这一堂课讲两个属性是不是有点少啊
你要听完的话 你就会知道
这节课比上节课的内容要多数很多来
单单这一小节课 这两个属性
包括围绕这两个属性展开的一些知识点的讲解
咱们就要分成几个小节来录制
咱们长话短说 咱先从第一个小节开始
这个咱们先来入手的 就是这堂课的一个Border
和Border 围绕Border的一些这样的一个知识点
那么说到Border 咱们来回忆一下
Border其实都有什么样的一个东西呢
咱们直接回忆一下
Border咱们接触过的 有这样的一个Border Waze 是吧
有Border Style 有Border Color 是吧
也就这么多 顶多那个时候有讲一个Border Radius 是吧
咱们接下来这一堂课 揭晓这个Border
跟之前这个Border可是不太一样了
这堂课主要接触什么呢
Border Image 还有一个跟Border
这个名字不太一样的这样的一个关于Border
这样的一个属性 叫Box Shadow
这三个小知识点 咱们就得拆成两小节来录制
所以科相而知 你知道内容的多与少了
咱们正式开始咱们今天的课程
先从哪开始呢
咱们先从这样一个Border Radius开始
叫Border Radius 就是边框的什么的半径
这个Radius 是半径的
咱们管它叫圆角
但其实它的一个专业的说法
专业的解释叫半径的一个问题
行了 咱们先从它来开始
咱们先回顾一下咱们讲过的Border Radius
到底是一个什么样的一个效果
比如说现在我给你个DIV
然后DIV里咱们设置一下它的框和高 是吧
设置一下框和高
然后我给这个DIV一个Border 好吧
Border 1向素Solic Black
咱们这个专业点写法
Black就三个0 好吧
或者是RGB啊
或者是RGB A的形式
这个咱们都学到CSS3了
一些专业的写法
我就慢慢让你扶出眼前
让你先了解一下
有些咱们后续会想要解释吧
然后为了看清楚点
咱们把它放到这个中间来写
行吧
来一个Position Absolute
然后怎么来写
Live和Top 50 是吧
但是我教你一个新的写法
比如Live里面写一个Cock
就Cock Later的一个缩写Cock
这是CSS3提供的
唯一好使的一个函数
这个函数里面
这个函数我后续
会给大家再次讲解一下
但现在先用一下
你先感受感受
因为它也没那么难
这个函数里面可以添一些公式
这个公式加减成熟比较简单
咱们来写
比如说我写一个50%
减去咱们的50像素
是不是就得出
咱们真实想定位的那个点了
就不用MarginLive
再附50像素了 是吧
然后Top 再来一个Cock
然后50%减去50像素
记住啊
这个Cock
它挺讲究的
你这个符号
两边必须得加空格
一旦连上
它就不好使了
不信试一下
我存人刷新
是不好使的连上
必须得分开
它才能好使
就这么点注意点
然后咱们接下来
开始研究咱们的Border Radius
Border Radius
我总是喜欢读素
其实它读Radius
不读那个Radius
OK
那咱们Border Radius
咱们原来的写法
是什么样的呢
比如说原来
交给大家写个10像素
你看这个圆角
是不是四个角
都变成这样一个圆角了 是吧
我交给大家写这个50%
是不是它就变成
这样的一个圆了 是吧
然后后来可能说
你有心你探究了一下
写成50像素在这里面
它好像也能变成一个圆 是吧
所以说这个50%
针对于谁计算的
是不针对于
它的宽和高计算的 是吧
我不知道你有没有心
市民试过长方形
或者说一些特殊的图形
它应该写上Border Radius之后
写上一个特殊的Border Radius
这个值
到底出现什么样的效果
假设你没写过
没关系 咱们这堂课
就来深入的探究一下
Border Radius到底是
一个什么样的原理
买至于它应该添几个值
可以添几个值
都有什么样的一个形式
我跟你讲C3
其实难倒是不难
就是知识点比较碎
围绕着一个知识点
能展开的值是比较多
而且应用场景有比较丰富
所以说C3
你假如说
它也是一种难的话
它难就难在它的广度
不难在它的深度
所以说这个广度
就靠什么 靠经验了 是吧
靠什么
靠一个非常帅气的华语
我们来看一下
实际一个精彩的讲解了 是吧
行了
咱们就正式开始
咱来猜一下
先来猜什么
比如这块我写个
实相素Border Radius
实相素
是不是四个角都变成圆角了
依照咱们之前
学过的那些个CSS属性的常识
比如说台顶设一个值
70是几个
74是吧
Margin是一个值
70是几个
其实是不是也4个
就连这个Border
设一个统一那个值
其实它也是设的是4个
4个Bn 是吧
这个方向的东西
你合成一个值了
基本上都代表了4个值
是不是也就是说
它相当于Border Radius
实相素
实相素的写法呢
我把它注视一下
然后咱开始
是不是没有问题
对吧
相当于这个写法
这4个值
对应的是哪几个方向呢
还是上右下左吗
对吧
基本的顺序是这样的
但是咱们这个角里面
这个角吧
这个比较特殊
它就左上右上是吧
它的顺序是先左上
就第一个值左上
然后第二个值是右上
然后是右下
然后是左下
这样的一个顺序
OK 没有问题吧
那也就是说
你写一个值
代表的是4个
比如说你写
你单独给这4个值
都改变一下
看看
是不是我刚才说的
那个顺序
刷新
是不是先这个
然后再这个
再这个
幅度一个比个夸张是吧
不是先3个值行不行
没有关系
先看看写2个值行不行
2个值的话
是不是一个是上下
一个是左右
那这里面上下值的是什么
就是左上角和右下角
OK
左上和右下
这个呢是左
右上和左下是吧
第二个值右上和左下
3个值的还记得吗
3个值是吧
中间那个代表两个方向
没两个方向
就是右上和左下
所以说
第一个值这是
第二个
这个也是第二个
这个是第三个
能看到我组标吧
OK
这个东西是比较
显而易见的了
天成这种形式
哎你说成个
那难道这个就是最终的写法了吗
还有没有简化点呢
咱都知道
比如说写成一个border
比如说写成这个
border ways
这个
这个一向速的话
其实他都可以写成
几个方向的是吧
border life to boundaries
是吧
那这个里面可不可以呢
其实也是可以的
他可以简写成
他可以复杂他写成
还原成什么呢
看好啊
比如说左上
我们先写左还是先写上
一定记住
先写左是错的
先写右也是错的
一定先写上下
比如说这才是
标准的一个写法
叫实相速
然后呢border
top right radius
按照顺序来写
radius
实相速
然后border
border bottom
然后怎么当
先写右是吧
一定先写右
你看我都给你
一点点写出来了
所以一定你要记住
border bottom left
这是最后一个
被设置的方向
你这样子
你们成个指数还可以
是吧
然后这样注射掉
把它变成20
把它变成30
把它变成40
保存刷新
OK
就错一个
这是不是right
OK
没有问题吧
一个比一个夸张
是吧
是不是这么过来的
我给你讲
假设咱们之前
一开始在学
css2的时候
我要是给你拓展
也就拓展到这了
但咱们现在学的是
css3
那到这就没有结束
它还是减解的
听好
我现在先简单
跟你说一下
不知道能不能理解
一会咱看图来理解一下
这个圆角
你看
是一个什么样的意思
它就好像是一个圆形
跟正方形的一个切割
是吧
一个角的一个切割
那这个切割
是这样的
因为咱们现在看
每一个角
其实切割的都很均匀
就仿佛
每一个角
都是被一个正圆
所切割的
是吧
那换句话说
能不能被一个
橢形切割呢
换句话
这个角
这个圆角
必须是水平方向
跟数值方向
这个圆角
都是一致的才行吗
那不一致行不行
那也就是说
设置这一个圆角
这一个直
是不是代表的是
两个方向
两个方向的延伸
比如说这个
是往垂直方向
延伸十个向速
往水平方向
十个向速
所以形成了一个
这样的圆角吧
这个是垂直和水平
这个是30
这个是40
所以形成了
四个不一样的圆角
但是这个圆角
都是垂直和水平方向
它的幅度都是一样的
是吧
每一个圆角
是不垂直和水平方向
幅度都是一样的
那想让它不一样
能设置吗
必须能设置
它其实还是一种简系
简的是谁呢
简的是这个
其实它
每一个都是两个方向的
那接下来这几个呢
不好意思
不给大家打了
我就复制了
实在打不动了
省点时间
其实完全等价于这种形式
完全等价于这种形式
然后再刷新
是不是一样的
我把它缩小到100%
然后我把这个页面
原来我
我这个空的面板
放大的页面
和这块放大页面
它俩可以
同时叠加的这个效果
我以为这个和那个是一样的
不一样的
OK 变成这样
是不是和刚才这个效果是一样的
没有问题吧
那这样
咱们来找一个角来单独玩一下
咱们先看一下效果
然后一会我再给大家具体讲解
原脚是怎么样的一个切割形式
咱就拿它来说
然后我挑出控制台检查
控制台里面
我手动来改元素
手动来改这
看好啊
这是实和实
准备什么
这个角是像水平方向
移了10个像素
数值方向移了10个像素
然后形成这样的一个圆角
是吧
看起来像是被正有而切割的
就是被正有而切割的
然后我把这个
那第一个是水平方向
还是第一个是垂直方向
肯定第一个是水平方向
咱试一下
第一个我大一点大一点
你看好啊
我先把第二个值调成
这个调大一点
咱能看得清楚点
第二个值30
然后第一个值
你看我再增加
不断增加
是不是他就好像有一个点
就好像有个点
有一个点不断的往这边去移
有个点不断往这边去移
是吧
越往这边走
是不是这一侧的圆的弧度
就越饱满
就越这个圆润
把那个棱角
就原来是比直线
慢慢变成曲线了
是吧
越往这边越曲线
然后我再往上加
那就来62了
再往上加
能加到什么程度
能加到整个
正方形的一个
矮宽的一个程度
加到100也到头了吧
你再往上加
其实能加
但是没有意义你知道吗
没有意义
OK能加到100吧
那这一块呢
这个再往上加
比如说他
那我们围绕一个角
水平方向都已经
拉伸到镜头了
然后我垂直方向
能拉伸到哪呢
是不是也能拉伸到镜头
然后你慢慢会看
如果你让一个角
这个水平方向
和垂直方向
都拉伸到镜头的话
而恰好这个图形
就是一个正方形的话
你就会得到
一个四分之一的
这样一个圆是吧
四分之一的这样一个
扇形就是圆
得到一个这样一个扇形
是吧
也就是这样一个效果
比如说
每一个角
它都可以朝两侧
不同幅度的去拉伸
所以这是咱们圆角
非常灵活的一个部分
就可以这么去设置
然后咱们回过头来
再看一下
这个圆角
到底符合什么样的一个圆理
看我的PBT
精心给大家制作的
这不是上网的当地图
这是我给你们做出来的
看
看到了吗
这都能被选中了
诚哥的审美是吧
还可以
我连我们每工都没用
都自己写的
先给大家讲解一下
这个英文是什么意思
叫什么
这个叫什么
Horizontal
这个定线的
出的是吧
Horizontal
是什么水平的
水平的半径
这个呢
Virtical
是垂直的半径
这俩就是水平半径
垂直半径的意思
然后给大家看一下
圆角70是什么
70就是你设的那个直
比如说你咱们设的
一个时和时
咱们设的直是什么呢
就在这个
正方形的一个角里面
或者是在这个
举形的一个角里面
咱们构建出一个
以时和时为半径的
这样的一个圆
第一个时是水平半径
第二个时是垂直半径
如果两个时相等的话
就构建出一个正圆
是吧
这构建成一个正圆
然后用这个圆的边
跟这个正方形的边
所切割
切割完之后
剩了一个角
就是咱们得那个圆角
就是这个道理
你的半径越大
它切割的圆越大
当你的半径
等于整个正方形的
一个长和宽的时候
两边都等于
它的长和宽的时候
那就被一个这么大的
一个圆所切割了
是吧
被一个非常非常大的
一个圆所切割了
比如说
你的半径等于它的话
半径等于它
我去
差不多就这样
是吧
这个
怎么弄一弄呢
差不多
就这个样子
是吧
你的半径
等于这个圆的半径的话
你就被这么来切了
第三手不这样
反正你看懂了
差不多就是这个意思
是吧
半径被它切割
就这样
切成一个这样的圆
是不是刚才咱做到了
是吧
这个圆的半径
等于正方形的一个长
就这样了
圆非常大
然后随着慢慢往里缩
往里缩
当这个圆的半径
等于
二分之一个
正方形的长和宽的时候
咱们切出来的
一个角
是不是就是一个
咱们想要的一个
圆形的一个角
然后切出四个角的话
是不是正好切出一个圆
没有问题吧
是这个样子
是吧
然后回归出来
所以这个
就是咱们的一个圆里
但是如果我们这个
我们设置的
这个圆的一个水平半径
和这个垂直半径
它不一致的话
是不是它就变成一个
妥圆了
妥圆更好说了
看你怎么去切
你要这么切的话
就这样的一个圆
是吧
然后你要是往下纵深的话
就这样的一个圆
是吧
所以说没有问题
就看咱怎么去设置了
但是你一定设置的
在边界之内
你不能说设置太大了
比如说这个圆的半径
都已经超过
这个正方形的一个长了
或者长方形的一个长了
就没有意义了
懂不懂我意思吧
所以这是border values
这个真实的一定用
然后咱们再来看一下
border values
现在是不是没有问题了
这个指示点这块
没有问题了吧
这块我给你停顿一下
你稍稍回顾一下
一秒 两秒
OK了吧
差不多了
你还比较聪明
你们也比较聪明
这个东西理解起来
比较容易
然后别人说一下
咱们想做出一些
特殊图形来怎么来做
这个圆角这个东西
我这么来讲
你肯定是非常透彻明了
是吧
然后刷新
别这么来刷新了
比如说现在
我给出一些需求
就是咱们想做一个
圆怎么来办
是一个圆的话
做一个正圆的话
是不是首先它的底子
得是一个正方形
是吧
然后让怎么去切割
怎么去切割
怎么来分配这个圆角
是不是刚才咱们说了
让这个圆的半径等于什么
等于
让这个圆的半径
圆的半径
半径是不是一半
对吧
半径等于啥呢
半径等于
这个长和宽的一半
长和宽的一半
那咱们可以
人工计算一下
也可以让计算计算
计算计算去写百分数
是吧
人工算呢
那咱们怎么着
人工算的话咱们就
除呗
是吧除以二是吧
100除以二是不等于
得多少
等于什么
等于这个50
像素是吧
Polar Reduce
咱们可以50了
或者写百分之50
你写一个是不是
得四个值
这是一个正圆的
一个做法
是吧
那现在呢
我想做出一个
四分之一圆
是吧
刚才咱都试了
怎么来玩
比如说
放开一个脚
咱就可得一个脚
霍霍是吧
可得一个脚霍害
让这一个脚
怎么着呢
里面的值
就等于
正方形的一个
咱首先说一下
你想成一个
四分之一圆的话
咱必须是一个
正方形是吧
然后试这个圆的
这就可以了
水平半径是一个半径
是不是这是一个
四分之一圆
没有问题吧
这个圆角
基本上就是用来画圆的
当然还有一些特殊图形
一会咱们一起试一下
我先把这个圆搞定
然后咱现在想
画一个半圆怎么办
半圆
首先一个圆
肯定是正方形做的了
半圆呢
是不是二分之一
一个正方形
也就是一个长方形
是吧
那咱把这个底子
是不是也换一换
换长换稿
换长吧
换宽吧
那半圆的话
是不是就是
这边用一个
四分之一圆来做
也就是说
现在这个圆的
怎么着呢
这个圆的半径
是不是等于
这个长方形
短的一边的长度
是吧
半径短的一边的长度
然后呢
那个角是什么
这个top right 是吧
然后这边
也是一百相苏
一百相苏
短的一边
是一百一百 是吧
然后这样的话
这个半圆
这个方向你可以自己调
你可以把这个正方形
竖过来
这个长方形
然后怎么去做
就完事了
没有问题吧
所以这个圆怎么来话
咱们是没有问题了
一会咱基于这个圆
咱能做出来很多
眩利的效果
看看你就明白了
所以这样的一个效果
是没问题
然后我再给大家
做几个给你发散一下
你的想象力吧
把它去掉
还原回来
然后呢
我把这个打开
把它的右下角打开 是吧
然后我给它弄成这样的
也是基于一个长方形
是变成这样的一个
类似一个这样的一个效果
咱们在网上
没少看到这种的导航栏吧
比如有的导航栏
是方方正正的
是这样的
有的导航栏
可能就是这样的
是不是这种图形
你也能做出来了
没有问题吧
所以这个咱们先放到这
然后还可以做
比如说还可以做成什么样呢
我这个再夸张点
是吧
我这个
比如说这个圆
水平半径100
不100了200
对吧
200 是不是过来了
我这个再夸张点
水平半径也200 是吧
再夸张点
这样了
这个有点像叶子 是吧
当然这个
随着你喜好
你可以自己去试一试
他说的话
这种效果其实比较少见
刚才那个效果
都已经是一个
比较特殊的一个例子了
就是符合一个阶段的一个审美
下个阶段可能说
还是方方正正的
就耐看
就像这个车一样
车你说什么耐看
其实你看时间长了
那些跑车
也就那么回事
一个时代里面
流行一个跑车的一个曲线
是有这样的一个
是有这样一个流行连线
就像原来
咱们看这个皇帝
这个品位都打皇帝来的
皇帝喜欢那种
这个怎么说呢
稍微肥胖一点
风乳肥屯的
那样的一个女人是吧
你看现在都喜欢瘦的是吧
过一段时间不一定喜欢什么
就是最最眩利的那种东西
大家所认为的
最最眩利的那种东西
往往它惊喜推销
惊喜时间的一个
这样的一个
怎么说呢
惊喜时间
这样的一个流士
但是一般来说
就是车
什么车
这个最耐看
其实说实话
你看那个奔驰
这个一些商务
的商务车跟食宝吗
为什么这么些年
他的一个经典款都没改
都没改
因为什么
就是吧
首先经典款
为什么冰淇淋
因为真正赖看
不管到了什么年代
你一诅
还是他好看
就是这样
你看那些商务车
其实你看
这些商务车也很贵
像这个
老 老斯拉斯
是吧
这个病例
这一筹
其实他的外观
跟你跑车的敌意
来买一看
真比不了
你看那个阿斯马丁
什么的
你细丑吧 你丑时间长了一看 还是这个商务车那看
就跟这个欧市这个家居似的 你把欧市家居摆到家里一块 你看
感觉老气 但你要摆几个月一看 真好看
就是这样的一个事情
行了 所以说 说实话 还是说正常点的这个图形
园啊帮儿啊什么的 可能留长时间 留存时间久一些
所以这种特殊的这个图形 也未必是真的那么流行
可能对于网站来说 可能对于一个互联网环境来说
可能流行一阵啊 他就演演一戏了
OK 咱提外话 不说那么多了啊
然后咱们来说说这个Border Radius的一种特殊的写法
但是这特殊写法也没那么特殊 就是人家提供了一种写法
这种写法呢 网上都说不建议这么写
但是其实我觉得这种写法 那种写法要比这种写法要简单很多
还是怎么写呢 Border Radius
比如说这种写法吧 他就这样的
前面写一个 比如说他可以提供一个这样的一个写法
一开始呢 比如说实相素 然后实相素
这和直接写实相素是没有任何区别力 都是可以的
然后他高级高级在这 他可以写10 20 30 40
他可以这么来写 写百分数也行
百分数你就自己追照去计算一下吧
这个水平就是水平的 垂直方向就找这个
垂直的半征就找垂直方向了 然后计算这个百分比
可以写成这样的一个形式 包括存刷新
哎 你看到了吗 这是一样的 是为什么 这几个都是啥
这几个都是什么
比如说这一个角叫啥 第一个石加这一个石叫什么
叫左上 是不是叫左上
然后第二个直呢 加第二个直等于什么 等于什么 右上是吧
等于右上啊 所以这几个直都是水平方向的
然后这几个直都是对阴角的垂直方向的
其实这种写法 就是我看网上很多人都说不提倡啊
大家也没说出来个所以然 可能他们觉得这样
这个难理解了 但其实说实话 你要个性化设置
你还想简写的话 这样的一个写法是比较简单的 是吧
我觉得大家这个智力还不足以说 这一写你就蒙了吧
其实对应起来不就这样的吗
这时候没什么太大问题 没什么太大问题的话
咱们这个圆角就先说到这 基本上给你说奇了
你也找不出太多什么圆角咱没想到一个东西了
都完事了 那咱们就到这 好不好
圆角这个东西比较简单 比较简单
也没什么太多说的 相对于咱们这节课的
其他指示点来说 简直那就是酒牛一毛毛毛
来吧 下一个指示点啊 下一个指示点
你看看啊 这个圆角这块我画一个PVT啊
其实做完之后我自己都欣赏了好久啊
这个粉色啊 尤其这个粉色点名之地
我都不知道当时我怎么选这个颜色
在这黑背景下就显得这么好看
这个奈何啊 这个好景还是不太长的啊
这个做的好 但是这个讲解用不了那么长时间啊
那就翻过 无情的翻过了
到时候把这PVT发给你们啊 发给你们 纪念一下
然后再拍下一页啊 下一页这个图 这个图不是我做的
这个图我是上网找了很多这方面一个国外的一个资料
然后忽然看到了 哎 这个图挺好
我就省着自己做的 拿过来
因为我这个PVT里面想做出这样的一个模糊
不论的一个效果不好做啊 我就把它拿过来了
正好他想表达的跟我表达的一直差不多啊
所以说这个你看起来这个效果就没有那么
哎呀 高拉上了是吧 没关系啊 咱们来讲这个box shadow
陈哥咱不讲border吗
border这这这这bocus了 这这还是border吗
还是border啊还是border
那这当它是border来说吧 虽然说它是box shadow
咱们还是先写一个这样的一个DIV
我记得之前好像有意义的 我也说过这个box shadow的一些问题
至少好像给你演示过哈
不过没关系哈 即使没演示过咱们也就那么招了
呃 就算没演示过咱们也就那么招了哈
呃 我不设背景颜色哈
或者我给背景颜色来一个什么 来一个transparent哈
为啥这么来做呢 你别着急啊 我先来一个border
啊border 然后来一个黑色
然后呢 让这个咱们还是依照惯例吧
给它来一个定位 放到中间呢 好看是吧
Live怎么来个cock是吧
按50 空格 减去50像素啊 手动计算一下是吧
然后呢 这个不能写write是吧
top 空格 再减去50像素
ok 有写错了哈 它是不是来到这了
然后完事咱们来写什么呢 咱们来玩一下这个
哎咱们来玩啥啥 咱们来玩一下这个
border box shadow啊 box shadow
在box shadow之前呢 咱们不要白背景了
太谎言的了哈 咱们来一个border color
来一个黑色的是吧 由于我跟我去
行吧 没事啊 没关系
由于我设的背景颜色是transparent的
所以说它的是不是底部是透明的 是吧
把这个线放到白色的不就好看了吗 是吧
然后呢 咱们来设一下这个box shadow
box shadow干嘛的呢
首先啊这个box shadow先给你们讲一下
shadow是不是应有的意思
这个box shadow就是给这样的一个
我们的盒子加这个阴影的
它的阴影啊可以分为两部分来加哈
一部分呢是外阴影 一部分呢是内阴影
就是外面发光也能发 里面发光也能发
我先写出来给你瞅一瞅哈
比如说咱先写一个box shadow
啊box shadow
它一共有几个参数 这几个参数啊
我就不拿出来写个格式
告诉你这格式怎么写了
因为基本上都那么写了
我写几件你基本上就明白了啊
比如说第一个参数咱可以添一个insight
如果不添的话代表是outside
outside没有这个值哈
你必须得写这个
你只能写这个insight啊
就是你强调一下可以告诉他
这是一个内阴影和外阴影的区别
不写就是外阴影哈
没有写outside的啊 不写就是外阴影
咱们比如说外阴影哈
第一个参数呢是这个阴影的
一个水平片一辆
比如说零和第二个值呢
是阴影的垂直片一辆
也写个零哈 一会儿给大家介绍
然后第三个值呢是阴影的一个模糊啊
叫blurred模糊的一个范围
比如说模糊是三向素
然后第四个值可添可不添啊
第四个值添的话是什么呢
它的一个传播的一个距离啊
就是一会来说就传播距离
我都设成零
一会儿慢慢给你加
你就知道什么意思了
呃然后呢
比如说这样哈
这个阴影呢我先设成零啊
都变成零
这几个零都是没有值的是吧
然后我设一个阴影的一个颜色
这个阴影的颜色是零 ff
然后刷新
现在你是啥都看不出来的
因为我没让阴影移出来
阴影也没有模糊的距离
也没有传播的距离啊
没有扩大的距离
然后呢我慢慢来哈
第一个值是阴影的一个水平偏一亮
就是现在这个方块啊
是有阴影的
这个阴影一定在这个方块的下面啊
虽然说咱们方块设置的是transparent
是透明的
但是逻辑上这个阴影
还在它的下面
能懂我意思吗
这逻辑上阴影在它的下面啊
但是它绝对不会让你
绝对这个阴影不会透过这个border
绝对阴影不会透过这个盒子
你让你能看到的哈
逻辑上在它的下面
然后呢我把这个阴影这个
第一个水平偏一亮
慢慢往上加值
看到这了吗
水平偏一亮跟着我鼠标走哈
水平偏一亮往上加值
往上加11
再往上加加加加加加
它是不是出来了
然后垂直偏一亮
我给它加值
是不是往下了
能不能是复职
可以的
复职就是往上走
那边能不能复职
也是可以的
就是往左走啊
这样的我让这个阴影
慢慢出来啦
没有问题吧
同学们
是不是没有问题
再看是不是出来了
OK
然后啊
我不看别的一些
我先看第四个值
第四个值是什么呢
官方给出的说法叫
叫suprid
啊
这个
看一下啊
官方给出的说法叫suprid
啊suprid
suprid什么意思啊
suprid是传播的意思是吧
传播的意思
其实它就是
扩大啊
其实它就是扩大的意思啊
在这里面
就是啥意思呢
这个阴影原来的一个大小
是多大
阴影原来的一个大小多大
阴影原来那个大小
是不是等于这个方块大小
对吧
你多大阴影
多大
什么有问题
现在我让这个阴影扩大的话
它能基于原来的这样的一个大小
在水平和数值方向同时增加
你给的设置的距离
比如说你加个1
它就变大一点对吧
听我说啊
在水平和垂直方向同时增加
看加1
再加
加成10了吧
是不是
是不是加成10了
比如说把它
哎
缩回去
我把它也缩回去
啊
也变成0
这个变成0px
你看一下这个10啊
你看一下这个10是什么样的一个10
如果说它只是在水平和垂直方向
增加了一个10
那它外面露出来的
是不是应该是5
但你感受一下
5有这么宽吗
我这个
这个方形是啥
这个方形是100成100的吧
再加个边框就102是吧
你感受一下
5有那么宽吗
比如说不信
我给你设一个margin是吧
咱margin咱看一下
margin
我给你来个
margin我给你来个10
啊margin来个10
你看看margin才多大
是不是跟它正好覆盖上
所以我给你5有这么宽吗
5是不是肯定没有这么宽
所以加这个10是啥
再两个方向
或者说在四个方向上
同时往上增加阴影的这个距离吧
似不似这个样子的
同学们啊
增加这个阴影的一个大小是吧
但正常情况下咱不去增加它
但是你要知道的怎么用
咱们会在后续用的上
然后把它移出来
把它移出来
移出来
来来来来来来来
然后这个在移出来
来
哎呀我发现不对劲的
我这个边框怎么没有颜色了呢
我刷新一下吧
怎么有颜色的呢
刚才不对劲
比如说我现在把它往出一
往出一
往出移
然后拍往出一
然后移到这了,移到这差不多了,是吧
然后现在我来看这个模糊值
一旦我网上增加了这个模糊值,你就会发现这是 blur
blur,你知道吧, blur, blur
模糊的意思是吧,咱们的后期会见到很多这种 blur
一旦我设了模糊值之后,你会看到,比如说现在
现在怎么着呢,比如我站往下移,你看一看
我把这 blur 给你取掉,咱们就
你一定要看清楚到底每个点都是什么意思
就是现在,玩这个阴影,阴影是不是跟它是并起的
跟它这个底线是并起的吧,然后那个 blur
然后你看看 blur 是在阴影的范围之内 blur
还是 blur 出去了,OK
看,我在网上增加 blur, blur, blur, blur
你会发现,这一条线是原来那个线吗
是不是它的上面已经模糊了
但是你会发现它的下面是不是也模糊了
这个阴影是什么意思
阴影的大小是什么意思,阴影的大小是
听我说,这种阴影高色模糊,叫高色模糊
阴影的一个大小是基于它原来这个边框的
听我说,基于原来这个边框的位置
向边框两边同时去模糊
听我说,是基于边框的原来位置
向两边同时去模糊
这个概念很少有人会去给你讲
但是你一定要看清楚
来看这,基于边框的原来的位置
是不是这回边框两边的透亮了
都是那什么的,然后你看
现在我一点点网上记一下
基于原来的位置,一点点的向两侧
同时展开模糊,没有问题吧
模糊值越大,它越虚,越能透出来底色
模糊值越大的越虚,能射成很大很大很大
越大越虚,越大越虚,能懂我意思吧
这就是阴影的一个模糊值
OK,一会儿咱们要配合上增大的一个距离
然后再配合上那个模糊值
去做一些这样的应用,能懂我意思吧
但是你看一点,是不是这个阴影
无论怎么模糊,也模糊不回这个box里面去
就是你再怎么模糊
你再怎么朝两边去模糊
你也不可能跑到人家内部去
因为内部有一个专门的写法
叫做内阴影
明白我意思吗,没有问题吧
然后接下来咱们来设置一个内阴影
内阴影怎么来设置呢,把它干掉
不要你了
内阴影和外阴影写法是一样的
只不过增加了一个值叫inside
inside写完之后,内阴影也有阴影的一个水质片
水平片一辆,垂直片一辆
然后第三个是什么,模糊的值是吧
然后第四个是放大的一个值是吧
但内阴影放大和缩小
当然这个放大和缩小值,它可以缩小
比如说原来这个阴影和它一样,100x100
然后往下复制的话就缩小,减小了
你要放大的话就放大
一般情况下用不着缩小,都放半
然后写成零,然后写成ffff
其实你不加这个也没有问题
这个默认就是零,这样看不着是吧
我增加一个5
是不是这回有那么点意思是吧
在里面
这是一个内阴影,然后内阴影也可以移
比如说这块往下增加,就往这边移
像那种重电的感觉
旁边有点这样小模糊,往上重建
然后这边往回移
一到复制就没有意义了
一到复制有没有意义,这边是不是没了
有意义,我说错了,说错对了
当然有意义了,因为从这边往这边夹
这个呢,正值也是
从上往下,从下往上,是吧
没有问题的吧,因为咱们的m字头和y字头
是自左向右,自上到下的
是这样的一个距离
然后增加也可以增加
比如说增加了一项素,慢慢往下增加就这样了
增加它是往里面增加,减少的话
减,它会往外逻辑上的减少,是吧
什么叫逻辑上的减少,就是它真的得减少出去
因为你增加了多少,就在增加那个边界
上加这个模糊,是吧
因为它是有阴影区域的一个边界的
在这个边界上左右开始模糊,是吧
然后你缩小,它肯定慢慢缩小
在这个内部的阴影,逻辑上会慢慢的扩大
就是往上去扩大,是吧
然后在扩大这个线上,然后慢慢往下去阴影,是吧
这样的,啊,OK
所以你要明白这样的一个逻辑
在后面做一些动画的时候,可能会用得上
OK,你看,现在它得,是吧
这样的时候,它才能移出来,是吧
到19的时候,它慢慢移出来
因为它往上串了19个,是吧
往上串了19个,也就是说它
说法上是缩小,实际逻辑上是扩大,是吧
在这个咱看不到的一个范围
我们扩到这了,是吧
啊,OK
这是Inside
然后这个阴影啊
牛逼就牛逼在什么地儿呢
它可以设多个纸
啊,它可以设多个纸
就是诚哥啊,怎么设多个纸啊
你慢慢来啊
我给你看一看啊
看看我给你设一个多个纸
是什么样的状态
比如说Botter
在设多个纸之前吧
在设多个纸之前啊
我先给大家看一下这个图
让白砖,白砖过来了
这个图代表啥,这是DIV,是吧
这个啊,这个蓝色区域一过来
你看,大家都喜欢使这个0FF,是吧
好看,是吧
这是外酬片量
这是水平安酬片量,没有问题吧
然后这个呢,它是被扩大的
它是被Sbreed的
Sbreed的一个二十项酥
它就被扩大到了这
实际上这个点,就是它的编辑
也知道吧
然后一说不论
不论是又往里不论
又往外不论,没问题吧
我给大家喜欢这个图呢
因为这个国外这个讲解
对这个知识这个讲解啊
一些这个论坛网站上
它一些说明和咱们
佛罗想的这个
一样细致啊,一样细致
佛罗想讲的一样
在国内一般情况下的弗伦吞噪
这是很少讲的细的
这个图我看
还正好我要做这样的东西
我这个八共来吧
然后呢,这个图就便于咱们教学吧
就是你再一次看清楚
不论是往两边就不论的
在它的编辑上
它的编辑是什么呢
如果你没设这个Sbreed的纸的话
编辑就是原来
它大小这个编辑
就这样这个编辑
就虚影这个编辑
如果你设的话
就往外延伸,是吧
延伸
但这里面还是没表示出来
我想给大家讲的这个Sbreed
是朝四个方向
同时去延伸
能懂我意思吧
Sbreed的
所以这是一个
box shadow
box shadow呢
然后还可以用
写两个纸
或者写无数个纸
其实都可以写
其实它可以写无数纸的
比如说现在
我就借助这样的一个机会
是吧
我给大家写几个纸
让大家看一看
挺好玩的
写两个纸吧
写
然后我一点点给大家讲
里面那些细节的纸
其实它的细节还挺多的
比如说这是0
成个脑袋不好使
先从0开始
然后咱再设置
我们就不耐杀了
我们就不增进去
就向外延了
好吧
先这样
是不是现在四周都有这样的
白色的一个阴影
是吧
没有问题吧
然后呢
其实逻辑上
它是在后面有一个
跟咱们宽高一致的
这样的一个影子
实际上咱看不到
其实你设的是透明的
我确实设的是透明的
看不到逻辑上是这样的
然后呢
这个逻辑上的大小
是不会变的
逻辑大小都是一样的
然后你看
它是不是模糊出了
这么一点小边
出来
然后我不断的往右去移
不断的往右去移
看看啊
是不是
右边你看
左边这个边
关注左边这个边
一开始这个位置
在这的时候
是不是还会往这边散一散
但是我往右移的时候
是不是它逐渐那个就美
就看不到那边这个东西了
然后再往这边移
再往这边移
是不是出来了
这样的一个形式
是这样的一个东西
就是在移动的时候
那边这个小边
会消失
然后逻辑的后面去
是吧
就这样这样了
没问题
那咱们这样
我们写多个纸
比如说又可以写这个
又可以写inside
inside 0
这个实相素
FF
索文刷新
看一下
是不是内外都可以
还可以加吗
还可以加
再加的话
我就这么给你加了
咱们比如说
我想让这个方块
外部的阴影
每一个边上
都有不同的颜色
当然没法做得那么完美
但是我要做一下
怎么来做呢
咱们看一下
再做之前
别的了
再做的时候
我再给你说吧
就是内部阴影
我保存
当然了
这个inside有写的前面
写后面的情况
写后面
有人喜欢写的后面
写到后面的话
无所谓
两个阴影加到一起
是不是加深了
写后面无所谓
都可以
但标准咱们
是写到前面的
写后面有人愿意这么写
然后印有这块
可以说的东西很多
慢慢来说
我先说
它一个
两个配合使用的一个情况
就是第一个
我就给干掉了
干掉完之后
然后
一定都好写下一个值
下一个值
比如说0
然后px
0px
实相速
然后0f0
f0f
我看是什么值
是这样的一个颜色
是吧
然后我想把这样的一个颜色
往右去
一一
往右去一一
往右
右是不是
这边加10
让它过来
往这边
别使了
实在太噁心了
五个相速
这样是不是过来点
别有五个相速
三个相速
太噁心了
是不是过来点
但你看上下
是不是还有小边
上下还有小边
没关系
然后现在
我想四个方向都有这样的
一个彩色的值
然后再来一个
比如说
上
比如说我想在上面
是一个颜色
是不是在这块里
是附三相速
对吧
往上走
然后实相速
0f
然后
我在这块
加个px吧
px
然后这样看着好看一点
刷新是不是这块
有一个
但我放大你仔细看
是不是这块还有一个
这样一个紫色的 br
并且紫色的 br
在蓝色的上面吧
然后这块
我给大家说一下
这块涉及到
一个最轴的一个
一个最轴
谁比咱们
最近的一个情况
就是
哪个阴影是最先设置的
哪个就在最上面
哪个就在逻辑最上面
咱们这个粉色的阴影
是不是最先设置的
所以它会在
逻辑最上面
所以要覆盖的话
它也会稍稍的覆盖
重叠一点
在蓝的上面
知道吧
这回事
然后蓝的第二个血
相对说起来
蓝的是老二是吧
不行的话
我把它移出来
你看一下
你们呢
都往这边走
往这边走
行
往下吧
行行行
我看
它再往这边点
来
然后呢
它再往这边点
你看到
是不是它在它下面
是吧
不好使了吧
放到大哥了
OK
这样的吧
没有问题
然后我伤心回去
OK
就是这样吧
这样吧
说了一个贼肘的问题
然后再往这边接
虽然说
刚才说
虽然会有点不完美的
因为这个边
会有一点露出来
因为声音
那我把这个阴影
稍微缩小点
它扩大的功能
你不信你试一下
比如说
我在这第四个纸
这块加一个复衣
像素是吧
然后我逐渐的往下剪
你看是缩小了吧
比如说缩小点
缩小点
然后基本上我外移点
是吧
移点
然后我这么来移
你看是缩小的纸
我再缩小
缩小
上下这块不就短了吗
这块不没有了吧
所以缩小在这里面
不太实用
伤心回去
OK
我再加点纸
给你加完
我就复制过来
加个复数
加个复三
然后呢
00F
行吧
就变成这样了
00F
然后这边再复制一下
再复制一下
那边再变成复三
是吧
马上就可以给你们
做非常旋律的效果了
这边变成正三
然后呢
F0
F5
来个黄色
是吧
黄色
OK就变成这样的
一个那边框了
是不是还挺不错的
感觉这个效果
还可以
是没有问题
我觉得没有问题吧
所以啊
这就是咱们的一个
就是多个
这个纸的一个应用
关于这个
关于这个那什么
关于咱们的一个box shadow
当然了
每一个边上
如果你设了重复的
那个纸的话
其实也是有用的
重复的纸
它能干嘛呢
它能加重
因为它阴影这个东西吧
一旦阴影一次之后
它都这些虚的
模糊出来
不认识出来一个东西
你越加越重
越加越重
一会咱们要利用
这个加重
要做一些事
这样的一个效果
我给大家演示完了
这样的一个功能
给大家演示完了
但是怎么来用
这是遇到一些
经验性的东西
我接下来
就传说给你
为啥说这堂课
东西比较多呢
就是因为这个经验
有的时候
寿知不尽
有的时候看你们
也是恨铁
不承担啥是吧
但是希望
你们越来越厉害
好吧
把你承担这个
清静承担所有
你承担呢
又在备课的时候
挤百家之堂
各种问题是吧
做完之后呢
又汇提成了自己
一个新的想法
来到一个新的高度
然后把高度传给你
是吧
希望你踩得
我的肩膀去
然后上去
别踩脑了就行
行了
那接下来
这两个指点
之后
就点效果
啥效果呢
看一下
让你羡慕一下
这个蒜气布
然后还有一个效果
实际到有点动态
我就没结上来
三个效果
因为写完
你基本上就明白
这个东西怎么来应用了
看这样一个效果
咱先分析一下
这首先是一个UR是吧
然后里面的
是一个这样的一个阴影
然后外面的
是一个外部的一个阴影
是吧
里面的阴影
是不是比较夸张一些
有点像那种半猛龙
那个半透膜的效果
是吧
怎么做的呢
这个东西
就是叫一个阴影重叠了
行了
我先写一个这样的
DIV
然后呢
左边结构
就一个DIV
完色
玩火
然后这边编程
编到规范一点
我们刚开始
就应该把它写上
结果忘记了
是吧
没关系
然后来个BODY
BODY
然后是一个背景颜色
零零零
OK
没有问题吧
玩火
先来它
肯定让它来个G中
是吧
G中的话
咱们宽高都
把宽高300吧
这块呢
LIFT
Cock
Cocklate
百分之五十
减多少
减150像素
是吧
然后Top
Cock
百分之五十
减多少
减150像素
是吧
没有问题
没有问题之后呢
依然你是看不清的
因为再没一个BODY
是吧
让你看清效果
直到咱们这个东西
是实现的地
是这样了
是吧
然后呢
给它变成
Ur
变Ur
其实这个BODY Radius
是吧
你说它英文的场景多呢
它也确实多
多一般就够在
这种情况下
即叫干了
可能会用到一些
什么拓圆
书叶的形容是吧
反正我刚才也教你了
森林给Ur什么的
这边一个这么大一个Ur
是不是有点夸张呢
我给它变成正常尺寸
就不夸张了是吧
不这样了
然后呢
接下来
我让这个Ur
有点魅因影
魅因影
接下来
所有的工作
都是围绕着
Box Shadow来做的了
这个Box Shadow
我就来教教你
咱们先做一个
看好啊
咱先做内影影行吧
内影不要夸张
这个内影影
有几部分组成吗
其实我跟你讲
是三部分组成
虽然说这边是一个颜色
这边是一个颜色
但确实还有一个颜色
是有点偏白的颜色
你看不到
这必须得加上
否则的话
出不来这样的
你看这块边界
数非常明显
这个边界
可不是来一个
BODY color
来一个white
不是那回事
咱根本就没事
BODY color
一会BODY color
我要干掉
Box Shadow写的
Box Shadow来一个0
来一个这样的一个50
然后扩大
咱就不写了
不扩张
一般情况下咱都不扩张
除非有特殊需求
一会告诉你
什么样特殊需求
然后白色
把这个BODY干掉
不要了
看看
哎呦 写法了
不说内影影
是吧
不提醒我
内影影
没有问题吧
看看
现在是不是这个
白色的BR出来了
为什么
Color是因为咱们
设计了这样一个阴影
阴影的部分
一虚肯定是里面
靠里面的比较实
这块比较虚一些
是吧
然后咱在里面编成
编什么呢
然后再写
左边的部分
还是那阴影
怎么着呢
让这边出了一点
10个像素
然后上下是0个像素
这边是80个像素的模糊
然后设一个啥纸呢
F0F
然后咱看一下
是不是左边这块
你看
从这边往这边
去出了点
这样的一个
因为80它比较大
80比较大
但你能明显的感觉出
这边的模糊
和这边的模糊
有点这样的一个
幅度上的一个差别
这边模糊要重一点
因为我让它往右
移了10个像素
能弄我一次吧
过来一点
但是左边是不是
依然能看到
因为什么
因为模糊80
实在是太大了
相对于咱们
移这个这样的一个距离
移这样的一个距离
是不是有点
太小而科了
是吧
然后再来
然后Inside
再来什么呢
再来一个附实
附实
附实这样的一个距离
是吧
附实的距离
然后0
然后呢
我这边要啥
我这边再来一个80
再来一个0ff
是这样的一个事
是不是这样的一个效果
基本的效果就已经有了
跟这个看
对比一下
是不是还相差深远
里面那个是吧
刹那儿呢
刹另一层覆盖
另一层覆盖
当然现在这个效果
是不是就很好看了
就是先教大家
能实现一些
好看的效果
写大码的经验
就是想达到那种
萌杀式的一个效果
你还得再往上叠
还得再往上叠
叠什么呢
比如说在这来
这回啊
这个就不要说你
把这边使劲串了
串太多了
其实就太亮了
是吧
要干嘛呢
要往上再增加模糊
再模糊一下
这样就可以
然后这边呢
再来
Inside
附实
当然这个值
你可以回自己调
0ff
是吧
哎 是不是这样的
一个效果
就跟这个是
完全一致的了
是吧
是没什么太大区别
然后呢
我写外面的一个部分
外面的部分
外面的部分咋写呢
外面的部分也是
秉承刚才的东西
先打一个白色的底子
如果你想在
黑环境里面亮的话
一定打个白色的底子
但这块是外的
白色的底子
来个50像素
白的
像素
像我一跳
没了呢
白的了
白的底玩射的是吧
是白的底吧
我看像黄了呢
我看身太长了
也是不好使了是吧
然后没关系
咱们再来
这边
我们要
这边是粉色的是吧
这边是粉色的
看看这边是否粉色的
所以
这边是粉色的话
再待马上应该怎么办
是不是附实啊
往左移
然后0是吧
然后80分像素的
粉色
是应该这样的
对吧
然后那边
再来一个蓝色的是吧
这边是不是来个10
80像素
然后这边来一个0
F5
OK
就是这样的一个效果了
是吧
跟咱们这个是不是一模一样的
没有问题吧
同学们
是不是一模一样的
那这个咱们就完成了
保存下来
这个你自己回去写去
OK
然后这个环境留下
环境留下
开始下一个
抓紧点时间
写个小太阳
这个小太阳
同学们
你看的是简单是吧
但是我告诉你
现在我给你
你就做不出来
你看好啊
这个小太阳
它是分解构的
里面是白色的
外面是黄色和白色
这样的过渡的吧
是吧
说哎
这个玩意有啥难做的
来来来
我给你写一个
我让你知道什么叫难
让你知道什么叫难
我要不教你
你就
这个名字不想吧
名字不想
同样
来一个50像素
这个小点软
50像素
Botter
就这样的
然后Color
这个确实带光Color
要白色
然后接下来
我这个
在这块还是Position
Absolute
然后这块来个Labs
Cock
Cock一下
然后简去25像素
没问题吧
Top
Cock一下是吧
进不住Cock
可以进入Cock一下是吧
Cock一下
刷新是一个这样的
是吧
然后加个圆脚
Botter
Reduce
是不是又开成用场了
加个50像素
OK
电源的是吧
好累
接下来
同学说好了
先让它白
然后再来两个
这个东西一叠加
不就完事了吗
两个Sidal
行我听你的
不便宜
同学说不便宜
然后挺多是模糊半径
模糊半径
调大一点
调整50
然后
不扩张
好不扩张
OK
买个白的
刷新
感觉是不是
有点像月亮
不像太阳是吧
你加啥黄了
肯定这块不像
因为这块啥
边界太明显了吧这块
你看这边界
是不是太明显了
咱们干掉的
是不是要消灭这个边界
你看这个有边界吗
你是不是都看不出来
是吧
看不出来边界
咱们怎么办
那我100
你忘了
你模糊的愈大
是它范围愈大
但它颜色越淡
它说边缘颜色越淡
是吧
那怎么来办
怎么来跟它来
无双嫌弃
那同学们
看好
模糊100
没有问题
但是有一个问题
是你不能这么去模糊
因为咱现在
有个问题是啥
模糊不能潮礼模糊吧
潮礼模糊是不是
就模错了
那咱们想
让这个白色
跟这个模糊
有个过度渐变的效果
怎么办呢
一定得让这个模糊
能潮礼模糊
但是这不是
元素的内容区吗
内容区是
你要想模糊的话
只能是它
只能是内影影了吧
那怎么能让这个模糊
跟它相接起来呢
有个好办法
这个模糊
你把这个背景
变大
你把这个背景变大
变大完之后
是不是它的边界就变大了
你把这个阴影变大
变这么大
变它一倍
是不是阴影变这么大了
然后你让阴影模糊
阴模糊是不是左右模糊
是不是往这边模糊了
往外模糊了
是不是相对来说
往里面模糊了
因为这块是
50像素的一个阴影
一个大小吧
往里模糊了
是不是这样
这个白色跟阴影
相对来说
就过度开来了
然后咱们来看一下
怎么办呢
你再加一个50像素
这样看起来
就能过度出来了
是吧
然后接下来
咱们再盖一层黄的俩人
一盖
只要你盖得好
素质调得不错
这个基本上就形成了
黄的怎么来盖呢
黄的也是outside
但现在也是不便宜的
不便宜的
但这俩只怎么来设
你就得调一调了
比如说黄的
我想要模糊的话
是不是也得左右模糊
因为这个模糊
你不能说在这外面模糊吧
黄的不能说在这外面模糊吧
模糊完之后
那里面这块
你看这白的都剩黑的
那说不好看是吧
所以说怎么着
咱设一个大的一个范围
在这模糊
然后
朝这个朝里是吧
朝里
你要不设那样的效果的话
比如说这样
比如说咱不扩大的话
咱还是100像素
然后
还反不平是吧
这是黄的
你看有效果吗
看不出来啥是吧
不是
你是300
是不是也看不出来啥是吧
所以你还得给它扩大
但扩大多少呢
扩大多少呢
咱扩大它的一两倍
或者两倍多一点
一百二十五是吧
一百二十五
然后你再先扩大了
扩大成一个这么大一个圆是吧
然后再两头模糊
是不是能效果
稍微好点是吧
那咱们再调一调这个模糊
是不是点太亮了
跟咱们那个不太一样是吧
咱们这个你看
外面多那啥
多那点是吧
那你就调一下模糊纸吧
你嫌它大的话调模糊纸
比如说你调成
250像素
哎
是不是像了
跟那个就一样了吧
所以这种方法
调模糊纸的一个问题
这块是不是没啥开大问题
那这个咱们就过来了
这种方法
如果你想写个小太阳的话
依然是可语的
没有问题是吧
那咱们接下来
接下来我要挥挥白背景了
咱们再来写这个DIV
我现在要写个什么呢
想写一个网页里面的
一个宣酷的一个动态效果
当然这块也增加
一些未学的知识
但我一说一嘴你就明白了
比如说有个小房块
我手移到小房块之后
这个小房块变大
也增加硬硬
是不是知道这种效果
小房块
比如说把小房块先写出来
小房块是100像素
然后这块来一个
要不要背景呢
要背景也行是吧
然后小房块来一个中间
来中间
这个小房块咱不设这个border
设border之后
就太那什么了
咱设点border radius
咱设border radius
设border的话
就显得太刻意了
就能看出来了
咱让它有那种弱硬
我现在这个感觉
现在简约一个感觉
5像素的border radius
然后加个position
然后left
这个cock
靠一下是吧
靠一下
再靠一下
来50像素
OK
能看到吗
看不到是吧
看不到没关系
我给你加一个
什么呢
加个box shadow
shy一下是吧
box shadow
这个
水平方向不移了
数值方向1个
然后2个像素一个模糊
然后来一个rgba的形式
rgba知道什么意思吗
rgb知道吧
也是色颜色
rgba多一个就arfa
arfa是一个透明度的意思
比如说0
这是什么意思呢
就是黑色是吧
然后加一个点1
0.1和点1是一样的情况
透明度是0.1是吧
然后刷新
能看到吗
在中间这块
放大点
放大点是吧在这
能看到有加了个方块
我想做的是
当我手移到方块之后
这个方块变大
然后阴影变得明显
OK
虽然说现在看不到是吧
没关系
我给他写一个
他的一个状态
给他写的一个状态
首先我先把他的状态写出来了
harver
harver之后我让他变大
怎么变大呢
有一个炸的一个寒树叫transform
transform是咱们一个动画的
里面一个小点
里面有个寒树叫sgueo
这种记下可以了
水平方向和垂直方向
都变成1.25倍
所以我手挪到上面去
transform
对
OK看到了吗
看到了吗
我大一点
放这
看到了吗
他是不是在变化
能不能看清
看不行的话没关系
我再加点东西
在那什么呢
这样啊
他现在没有阴影
我现在指的是
在原始状态下
他是这样的
我以鼠标放上去之后
他自己变大之后
阴影也得出来是吧
然后现在我做一个他的影子
应该是啥样的呢
应该是跟他大小一样的
只不过阴影更重一些是吧
我让他怎么着呢
我让他after点出现
after
首先得加一个content是吧
然后after
也来个定位
absolute
跟随他是吧
然后这样的
写不写都可以
有了position之后
是不咱们就可以射宽高了
正常来说
这个after是一个
航行级元素是吧
有了position之后
是不内部给他转成
slaying and blog是吧
不放心可以自己再写一个
然后接下来这个阴影
他也得有个圆脚
border values
得跟他
得跟他的副级保持一致
不然的话
就快拆下low下了是吧
然后他呢
box shadow
摔的狠一点
不往下
不往那个左右移
往下移几个呢
有五个像素
然后阴影15个rgba
然后零零零
这个数值
我是推销了好长时间的
这个你也可以这么来
你可以换种数值无所谓
是吧
这回看着
现在是不是有阴影了
然后点完之后
就是弄完之后大
弄完之后大是吧
但咱这个效果这么来写的话
肯定太low了
肯定是一开始没有阴影
后来有阴影的是吧
动画效果之后让他
就过来之后
让这个东西才有阴影
所以一开始这个after
是不是来一个obcity
想让它变成零是吧
然后呢
当然harper之后
是不是harper之后的after
这个obcity
obcity变成一
是吧
ok
然后这样是吧
这里面咱状态已经写好了
然后咱加个动画
这个动画是什么呢
叫transition
transition这个东西
其实没有那么难理解
它干的就是一件事
就是当你这个元素
状态发生改变的时候
你要给它限定一个时间
这个时间里面
它会以动画的形式
过渡过去
咱们设成零点六秒
行吧
就是监测所有的状态
只要状态发生改变
它就以动画的形式过去
然后这里面after也是
after也是
因为after也是不变了
从零变到一了吧
咱没让它transition
你看我的编辑不够高级
它们的编辑直接就可以
直接能给提示出来
sobam20的事
变成这样
它俩都是
一个变大
一个从透明变成第一
是吧
然后也跟着
咱们想它这个div
咱们想这个after
是不是也跟着它变
也跟着它变的话
其实这个位置
应该写成100%
写成100%
OK
来吧
刷新
应该是这样了吧
看看
你看
有个地方写的
有点问题是吧
咱们看哪块写的问题
transition
我就说这块写的问题吧
所以它没有波度效果
这样就对了
看了吧
OK
这是一个咱们显耀的一个
最终的样子
所以这三个小粒子
再次给大家诠释了
这个阴影
多么重要
其实你没感好的话
你看
一切成个一样
没感好的话是吧
从其他地方得到灵感
看东西看多了
然后
把这个东西做回来了
OK
那就这样
行了
咱们就先变到这
其实这样的一个效果很常见
往上到处都是
只不过这个动画
怎么来设置
这个动画
其实还有存摄线
还有一个动画曲线
可以写成很多
词音什么的那种东西
曲线都可以
然后这个
一开始起出这个音影
你可以设置在夸张点
你要不夸张的话也行
就像我这个系统里面
IOS系统里面的一些动画
一样
其实都这样的
这个很漂亮是吧
OK
没有问题
这三个最小节
咱们先到这
然后这小节停止之后
你赶紧
把这个东西给我敲一遍
不允许直接打开
下一小节开始看
你没有那水分
看那下一小节
赶紧把这三个给我敲一遍
把刚才我讲的东西
该几笔几笔几
我讲的已经够全
够详细了是吧
包括那个Block Shadow
哪个在上面的
对吧
这个Z Order
Z Order Ring有问题
Z Order Ring
Oder Order Ring有一个问题
谁在上
是不是先设在上
是吧
然后还有个问题
我就拿这个来举例子吧
还有个问题
在黑背景下才好看
蓝光的
黑背景下才好看
是吧
然后咱们来看一下
咱们来看一下背景颜色
会在这个阴影的上面还是下面
背景颜色会在阴影的
上面还是下面
留蓝光的
Polor Red
挺噁的
是不是会在它的下面
是吧
然后我们再来看一看
那我们的文字
会在它的上面还是下面
尤其123
保存
刷新
它没保存是吧
它没保存
然后刷新
哎呦
能不能给点力
跑里面去行不行
再来点
文字在它的上面还在下面
文字是不是在一切的上面
对吧
那也是说这个阴影
在文字的下面
在背景颜色的上面
是不是这回事
对吧
最后一个点给大家补齐了
所以赶紧继续笔记
把这个东西改练一练
练完之后咱们开始下一小节
Border Image
那个Image才有恶心的
那咱们这一小节先到这
然后我准备一下
下一小节咱们开始录制
OK
回去练一练
拜拜